[ตำนานนทีมืด]
[ดัดแปลงจากนิยายของ fanqienovel & bkneng]
["ซีรีส์ยุทธภพของหนุ่มน้อยโจวมู่หนาน"]
[ตอนที่ 22]
อย่าเผยตัวออกไปจะดีกว่า
ตราบใดที่เผยตัวในเขต
เมืองอู๋ซวงของข้า
ข้าก็เก็บเจ้าไม่ได้แล้ว
นี่
ฮ่าวเยว่
อย่าได้เสียมารยาทต่ออาจารย์
คารวะเจ้าเมือง
เจ้าก็คือเถ้าแก่ของบ่อนใต้หล้าหรือ
ถูกต้อง
เจ้ากับศิษย์โง่คนนั้นของข้า
ทำการค้าข้าล้วนรู้ดี
ข้าขี้เกียจยุ่งกับพวกเจ้า
ไม่ใช่ว่าพวกเจ้าทำถูกต้อง
แต่เพราะข้าคิดว่าเรื่องนี้
เล็กน้อยเกินไป
ไม่อยากทำให้เรื่องใหญ่โตเพราะเหตุนี้
อาจารย์
ข้ารู้ดีว่าเจ้าเป็นตัวไร้ประโยชน์
ต่อให้ภายหน้าวรยุทธ์ของเจ้า
ไม่อาจแบกรับเมืองนี้เอาไว้
อย่างน้อยก็ช่วยเหลือเมืองนี้
ในด้านอื่นได้
แต่อย่าได้เอาความฉลาดแกมโกง
ที่เจ้ามีอยู่เพียงน้อยนิดนั่น
มาใช้ในการยักยอกทรัพย์สินจนหมด
เจ้ารู้หรือไม่
ศิษย์ทราบแล้ว
เจ้ายังจำได้ไหม
เจ้ากราบเข้าสำนักของเราอย่างไร
ย่อมจำได้
ตอนนั้นบ้านเกิดของอวี้ไจ๋ถูกน้ำท่วม
คนทั้งหมู่บ้านล้วนตายหมด
เหลือเพียงอวี้ไจ๋ผู้เดียว
เกาะต้นไม้ต้นหนึ่งจนรอดมาได้
เป็นท่านที่ผ่านทางมาช่วยข้าเอาไว้
ข้า
คุณสมบัติในการฝึกยุทธ์โง่เขลา
แต่ท่านยังเก็บข้า
เอาไว้ข้างกาย
ข้าก็ติดตามท่านมาตลอด
จนถึงวันนี้
ข้ารู้
ตั้งแต่เด็กเจ้าเติบโตขึ้นในป่าเขา
ไม่คุ้นชินชีวิตในเมืองอู๋ซวง
แต่ชีวิตของเจ้าข้าเป็นคนช่วยเอาไว้
ด้วยเรื่องนี้เจ้าก็ต้องตอบแทนข้า
ตอบแทนเมืองอู๋ซวง
ขอรับ
ลุกขึ้นเถอะ
เสี่ยวอู๋ซวง
อาจารย์
มานี่
วันเวลาข้างหน้า
เจ้าต้องดูแลศิษย์น้องของเจ้าให้ดี
ข้า
ดีต่อเขาอย่างมากมาตลอด
ต่อไปเขาเป็นเจ้าเมืองแล้ว
เจ้าต้องภักดีต่อเขา
ขอรับ
สาบานว่าจะภักดีต่อเขาจนตาย
ศิษย์จะจดจำไว้
ถ่ายทอดคำสั่งลงไป
การตัดสินประลองดาบในอีกไม่กี่วันข้างหน้า
เมืองอู๋ซวง
ยินดีต้อนรับผู้กล้าจากทุกแห่งใต้หล้ามาร่วมชม
จัดทำทะเบียนรายชื่อ
ผู้ที่มาทั้งหมดให้เรียบร้อยด้วย
และบอกพวกเขาให้ชัดเจน
คมกระบี่ไร้ตา
เป็นตายรับผิดชอบตัวเอง
แต่
เมื่อก่อนไม่เคยมี
ตัวอย่างเช่นนี้มาก่อน
ข้ารู้
พวกเขาล้วนอยากเห็นความตกต่ำของเมืองอู๋ซวง
งั้นข้าก็ยินดีต้อนรับให้พวกเขามาเห็น
ฉากนี้
พวกเขาไม่มีวันเคยเห็นอย่างเด็ดขาด
เมืองอู๋ซวงของข้า
แม้สู้เมืองเสวี่ยเยว่ไม่ได้
แต่ว่า
ผู้ใดก็จะมาดูแคลนไม่ได้
ดูแคลน
ไม่ได้
อาจารย์
ทำไมวันนี้อาจารย์ถึงโมโหขนาดนี้
กินยาอะไรมาหรือ
เจ้าเมืองกำลังแสร้งทำท่าทางข่มขู่หรือเปล่า
ทำไมถึงได้เลือกเจ้าเมืองคนต่อไป
แทนพวกเจ้าเรียบร้อยแล้วล่ะ
แถมยังเป็นแค่เด็กคนหนึ่ง
อย่าได้ดูถูกเด็กคนนั้น
อาจารย์เป็นศิษย์ที่เก่งที่สุด
ในหลายรุ่นที่ผ่านมาของเมืองอู๋ซวงแล้ว
แต่เด็กคนนั้น
พรสวรรค์ในมรรคากระบี่
ยังเหนือกว่าอาจารย์มากนัก
ไม่เหมือนข้า
ไม่เหมาะจะฝึกวรยุทธ์เลยสักนิด
ถึงแม้ได้ฉายาว่าศิษย์พี่ใหญ่อะไร
ความจริงไม่มีประโยชน์เลยสักนิด
หากตำแหน่งเจ้าเมือง
ตกอยู่ในมือของเด็กคนนั้นจริง ๆ
งั้นแค่เราเอาตัวเขามา...
แบบนั้นทั้งเมืองก็ไม่ใช่...
ตัวไร้ประโยชน์
อย่างน้อยข้าก็รู้ว่าตัวเองไร้ประโยชน์
เจ้ากระทั่งตัวเองมีความสามารถแค่ไหนยังไม่รู้เลย
คนอย่างพวกเรา
มีแต่พึ่งพาคนแข็งแกร่ง
ไม่มีวันควบคุมคนแข็งแกร่งได้
ได้แต่ทำเรื่องลับ ๆ ล่อ ๆ
ถ้าแม้แต่เหตุผลนี้เจ้ายังไม่เข้าใจ
บ่อนใต้หล้าก็ไม่ต้องการเจ้า
ใช่
ตัวไร้ประโยชน์
เจ้าเองก็รู้ว่าต้องพึ่งพาคนแข็งแกร่ง
คิดว่าข้าพึ่งพาเจ้าจริง ๆ หรือ
พวกเรา
รอให้เจ้ากับเมืองอู๋ซวงของเจ้า
ตายไปพร้อมกัน
อาจารย์ ท่านดูเร็ว
ที่นี่คึกคักจริง ๆ
มีความสุขไหม
มีความสุข
เสี่ยวอู๋ซวง
เจ้าคิดว่า
ศิษย์พี่ใหญ่เป็นคนอย่างไร
เป็นคนโง่นิดหน่อย
ถูกต้อง
ในด้านการเรียนวรยุทธ์เขาโง่นิดหน่อยจริง ๆ
แต่เจ้าจำไว้
ทุกคนล้วนมีข้อดี
แม้วรยุทธ์ของเขาจะไม่เท่าไร
แต่ในด้านการวางตัวและเข้ากับผู้อื่น
กลับคล่องแคล่วอย่างมาก
ในบางระดับของอาจารย์
ยังสู้เขาไม่ไดเ้
อาจารย์
ทำไมวันนี้ท่านถึงแปลกเช่นนี้่
ถังหูหลู
ถังหูหลูทั้งใหญ่ทั้งหวาน
อาจารย์
ขอไม้หนึ่ง
หนึ่งอีแปะ
ขอบคุณมาก
เจ้าเอาไม้นี้
ไม้นี้
ขอบคุณ
บอกว่าวันนี้อาจารย์ต่างไป
เป็นเพราะว่าวันนี้อาจารย์
ไม่ได้ซื้อถังหูหลูให้เจ้าหรือ
เอาไป
ขอบคุณอาจารย์
ปีนี้อาจารย์อายุ 30 แล้ว
เทียบกับไป๋หลี่ตงจวิน
ก็เหมือนกับคนรุ่นก่อนของพวกเขา
ข้าไม่มีความหยิ่งยโสเหมือนพวกเขา
และไม่มีความมุ่งมั่นเหมือนพวกเขา
แบบนี้ไม่ถูกต้อง
เข้าใจหรือไม่
ถ้ามีสักวันอาจารย์ตายแล้ว
เจ้าต้องเชื่อศิษย์พี่ใหญ่ของเจ้า
ให้ดี ๆ
แม้เขาจะโลภในเรื่องเล็ก ๆ
แต่ว่า
เขาเป็นเด็กดีที่จริงใจ
เขาจะเป็นเหมือนอาจารย์
ดูแลเจ้าอย่างดี
เขาจะซื้อ
ถังหูหลูอร่อย ๆ ให้เจ้าด้วย
ชีวิตในอนาคต
ชอบฝึกกระบี่
ก็ไปฝึกมาก ๆ
สำหรับเจ้าแล้วด้วยพรสวรรค์ของเจ้า
จะต้องกลายเป็นเซียนกระบี่แห่งยุคได้แน่
ถ้าไม่อยากฝึกก็ไม่เป็นไร
เจ้าสามารถท่องไปในยุทธภพมาก ๆ
ดูทิวทัศน์ภูเขาธารา
ในโลกนี้ให้ดี ๆ
แต่ว่าอาจารย์
ชาตินี้ก็ไม่มีโอกาสแบบนี้แล้ว
อาจารย์
อาจารย์ ท่านยังตายไม่ได้
ท่านยังต้องซื้อ
ถังหูหลูให้ข้าเยอะ ๆ นะ
ได้
อาจารย์จะซื้อถังหูหลูให้เจ้า
ศิษย์พี่ใหญ่ก็จะซื้อถังหูหลูให้เจ้า
ดีไหม
ดี
ไปเถอะ
หมอเทวะไป๋
อาจารย์ซู
อาจารย์ซู ท่านสูบอันนี้สิ
หมอเทวะไป๋
ยาที่ท่านเจียดให้แม่ข้า
ได้ผลมากเลย
แม่ข้าดีขึ้นมากแล้ว
ท่านเกรงใจเกินไปแล้ว
วันนี้โรงหมอปิด
อีกสองวัน
อย่าลืมพาแม่ท่านมาตรวจซ้ำนะ
ได้ ๆ ๆ
งั้นก็ไม่รบกวนความสงบของเซียนหญิงแล้ว
ก่อนออกมา
ไหนบอกยัยหนูที่เฝ้าบ้านคนนั้น
ไว้ไม่ใช่หรือ
ไม่ซื้อเต็มรถม้าไม่กลับไป
ทำไมไม่ซื้ออะไรเลย
ไม่เข้าตาเลยสักชิ้นนี่นา
เถ้าแก่
มาแล้ว
หมอเทวะนี่เอง
สั่งอะไรดีขอรับ
ชาหลงจิ่งหนึ่งกา
ขนมถั่วเขียวจานหนึ่ง
ท่านรอสักครู่
เสี่ยวเอ้อร์
ยกน้ำชา
หมอเทวะ
นี่คือใบชาที่ดีที่สุดของร้านเรา
กับขนมถั่วเขียวที่เพิ่งทำเสร็จใหม่ ๆ
เชิญตามสบาย
ทำไมหรือ หมอเทวะ
น้ำชากับขนมกินกับน้ำชาของเรา
ไม่ดีหรือ
เข้าใจผิด ๆ
วันนี้เป็นปัญหาที่ตัวข้าเอง
ตอนแรกข้า
อยากออกมาเที่ยวให้สนุกสักครั้ง
มาด้วยความกระตือรือร้น
สุดท้ายเดินตั้งนาน
ยังรู้สึกว่าน่าเบื่ออยู่ดี
เมืองหนานอันเป็นเมืองที่โด่งดังไปทั่ว
ว่าเป็นเมืองที่
มีของเล่นแปลกใหม่มากที่สุด
เพียงแต่หมอเทวะมาเมืองหนานอัน
ได้สักพักแล้ว
สถานที่ที่น่าเที่ยวแค่ไหน
พอเที่ยวไปสักพัก
ก็จะรู้สึกเบื่อเหมือนกัน
ท่านว่าใช่ไหม
ยกเว้น
ท่านเห็นที่นี่เป็นบ้านของท่าน
อย่างนั้น
ค่อยมามองเมืองนี้
ด้วยความรู้สึกที่แตกต่างออกไป
ถึงจะรู้สึกแตกต่างไง
เจ้าพูดมีเหตุผล
งั้นเราควรลองไป
ดูที่ที่ไกลกว่านี้ใช่ไหม
ก็เป็นวิธีที่ดีเหมือนกัน
ทั้งสองท่านตามสบาย
เจ้ารู้สึกเบื่อ
นั่นเพราะเจ้ารู้สึกว่า
คนที่อยู่ข้าง ๆ เจ้าน่าเบื่อ
กินของท่านไปเถอะ
ได้ข่าวหรือยัง
ล่าสุดน่ะ
มีเรื่องใหญ่เกิดขึ้น
เรื่องใหญ่อะไร
เจ้าหมายถึงเรื่องที่ลูกกำพร้าของเมืองอู๋เจี้ยน
จั๋วเยว่อัน
ไปท้าดวลกระบี่เมืองอู๋ซวงหรือ
ใช่
ข้าได้ยินว่าผู้อาวุโสหลายคน
แล้วก็เจ้าเมืองผู้เฒ่า
ล้วนพ่ายแพ้ในมือเขา
ท่านพ่อ
ท่านได้ยินไหม
พวกเขาเหมือนกำลังคุยเรื่องของซูมู่อวี่
ท่านไม่ต้องพูด
ขอข้าฟังหน่อยซูมู่อวี่เป็นอย่างไรบ้าง
ข้างนอกลือกันไปทั่วแล้ว
เรื่องนี้น่าจะ
ลือไปทั่วยุทธภพแล้ว
เถ้าแก่
คิดเงิน
เดินดี ๆ ขอรับ
เชิญ
ตอนนี้สบายใจแล้วสินะ
ท้าดวลกระบี่เมืองอู๋ซวง ไม่บุบสลายแม้แต่น้อย
ผ่านไปอีกสักพัก
เขาก็น่าจะกลับมาแล้ว
ท่านพ่อ
เจ้าอย่าวู่วามนะ
ไปเมืองอู๋ซวงต้องใช้เวลากี่วัน
ครึ่งเดือน
ถ้าเจออากาศแบบฝนตกฟ้าร้อง
ลมแรงพายุหิมะ
อย่างนั้นต้องหนึ่งเดือน
อย่างนั้นถ้าควบม้าด่วน
เปลี่ยนม้าตลอดทางล่ะ
อย่างน้อยก็ต้องเจ็ดวันกระมัง
ไปเมืองอู๋ซวงหรือ
วันนี้พอดีมีเรือจอดอยู่ที่ฝั่งตะวันออก
เรือลำนี้แล่นไปทางทิศตะวันออกตลอดทาง
วันถัดไปก็ถึงเมืองลั่วหยาง
เมืองลั่วหยางห่างจากเมืองอู๋ซวง
ก็แค่ร้อยลี้
ปากมาก
ท่านเจ้าหอ
ข่าวแพร่ออกไปแล้ว
นอกจากเซียนกระบี่เสวียน จ้าวอวี้เจิน
เซียนกระบี่อื่น ๆ
ถึงเวลาจะมุ่งหน้าไปเมืองอู๋ซวง
ข่าวประเภทนี้
ยังไม่ต้องให้เจ้า
มารายงานข้าด้วยตัวเองมั้ง
มีอีกข่าวหนึ่ง
เกี่ยวข้องกับกฎเกณฑ์
ที่ท่านตั้งไว้ตอนแรก
นารีแมงมุมนทีมืด
ช่วงนี้หาสายสืบมาไม่น้อย
เพียงเพื่อสืบข่าวคนคนหนึ่ง
นางต้องการข่าวของเหลียนเยว่ใช่ไหม
เหลียนเยว่หายตัวไปค่อนข้างนานจริง ๆ
หลังจากเขาเข้าสำนักถัง
ก็ไม่มีข่าวคราวอีก
สายสืบของเราในสู่จง
ก็ถูกอำนาจของสำนักถัง
ค้นพบกึ่งใหญ่
เมื่อเป็นเช่นนี้
อย่างนั้นเราก็มาดูกัน
สาวงามจากนทีมืดคนนี้
จะมีความเคลื่อนไหวอะไรหรือเปล่า
แล้วจะ
นำข่าวใหม่ ๆ
อะไรมาให้เราได้ไหม
เพียงแต่
คนของเราก็จะหละหลวมไม่ได้
ยังต้องตรวจสอบต่อไป
งั้น
ข่าวของทูตเสวียนอู่
นางต้องการก็ให้นางซะ
จำไว้นะ
ไม่เก็บเงิน
ขอรับ
[บ่อนใต้หล้า]
ดูท่าทาง
คนที่เชื่อมั่นเจ้าเมืองของเรา
ไม่เยอะเลยนะ
- นี่ของข้า - ซ่งเยี่ยนหุย
สะบั้นน้ำในกระบี่เดียว
เจ้ารู้ไหมว่าเขาเก่งกาจแค่ไหน
ข้าเดิมพันฝั่งซ่งเยี่ยนหุย
[ซ่งเยี่ยนหุย]
เมืองอู๋เจี้ยนตกต่ำมานานแค่ไหนแล้ว
ไม่รู้ว่าเป็นเด็กกำพร้ามาจากไหน
[จั๋วเยว่อัน]
ยังจะสู้ซ่งเยี่ยนหุยได้หรือ
ฝันไปเถอะ เขาน่ะ
นี่เจ้าหมายความว่าอย่างไร
ขิงยิ่งแก่ยิ่งเผ็ดร้อน
เจ้าเมืองผู้เฒ่าคนก่อน
ยังโดนเขาทำร้ายจนบาดเจ็บเลย
จริงหรือเปล่า
ดูท่าไม่ใช่คนธรรมดาแน่นอน
เขามาได้อย่างไร
คุณชายคนนี้ดูไม่คุ้นหน้าเลย
เป็นครั้งแรก
ที่มาบ่อนใต้หล้าของเราสินะ
นับว่ามาเป็นครั้งที่สองแล้ว
อภัยให้ด้วยที่ข้าตาถั่ว
ท่านมาครั้งนี้เตรียมจะ...
ตาถั่ว
คุณชาย
ตาของคนพวกนี้
ก็เหมือนกับจมูกหมา
ขอแค่เป็นคน
ที่มีกลิ่นเงินติดตัวเล็กน้อยเข้ามา
พวกเขาน่ะ
ก็ทำเหมือนพบเหยื่อ
จ้องพวกเขาเอาเป็นเอาตาย
แล้วค่อยใช้เวลาอีกหนึ่งชั่วยาม
ตรวจสอบฐานะและความเป็นมาของคนคนนี้จนรู้แน่ชัด
ตรวจสอบกำลังทรัพย์
ที่มากที่สุดเท่าที่เบื้องหลังเขาจะแบกรับไหว
แล้วค่อยวางแผนอย่างรัดกุม
ทำให้ในไม่กี่วันที่เขาอยู่ในบ่อนใต้หล้า
โดนกัดแทะเนื้อตัวจนไม่มีเหลือ
แม้แต่เศษกระดูกก็ยังจะเคี้ยวให้แหลกแล้วกลืนลงไป
ตอนนั้น
พวกเจ้าก็หลอกพวกข้า
จนสิ้นเนื้อประดาตัวแบบนี้ไม่ใช่หรือ
ตาเฒ่าติง
เจ้าพูดเหลวไหลอะไร
คุณชาย
ท่านอย่าได้
ฟังเขาเด็ดขาดเชียว
ท่านมาครั้งนี้กะจะลงเดิมพันฝั่งไหนล่ะ
สำหรับการเดิมพันของพวกท่านที่นี่
ข้าไม่มีความสนใจใด ๆ
ข้าแค่แปลกใจอยู่บ้าง
ของที่อยู่บนนั้น
หมายความว่าอย่างไร
อันนี้น่ะหรือ
เป็นเรื่องสำคัญ
ของยุทธภพในตอนนี้
เด็กกำพร้าเมืองอู๋เจี้ยนจั๋วเยว่อัน
จะท้าทายกับเจ้าเมืองเมืองอู๋ซวง
ซ่งเยี่ยนหุย
ท่านเดิมพันว่าจั๋วเยว่อันชนะได้
อัตราจ่ายหนึ่งต่อหนึ่ง
ท่านเดิมพันหนึ่งร้อยตำลึง
ถ้าเขาชนะ
ท่านก็จะได้ไปสองร้อยตำลึง
แล้วก็เดิมพันว่าซ่งเยี่ยนหุยชนะได้
ถ้าเขาชนะ
หนึ่งร้อยตำลึง
ก็จะได้ไปสามร้อยตำลึง
แน่นอน
ยังสามารถลงเดิมพันได้ด้วยว่าพวกเขาสองคน
แบ่งแพ้ชนะไม่ได้
หากท่านทายถูก
ก็จะได้ไปสองร้อยตำลึง
ทำไมเดิมพันว่าซ่งเยี่ยนหุยชนะ
แล้วจะได้มาเยอะกว่า
เด็กหนุ่ม
ที่ไม่รู้ประสีประสาอย่างเจ้า
รีบฉวยโอกาสกลับบ้านเสียเถอะ
บ่อนนี่
ไม่ใช่ที่ที่ลูกแกะ
ตาดำ ๆ อย่างเจ้าควรมา
เจ้า
คุณชาย
เพราะว่า
คนที่ลงเดิมพัน
คนที่สนับสนุนว่าเขาชนะมีค่อนข้างน้อย
ถึงอย่างไรเจ้าเมืองเมืองอู๋ซวงคนก่อน
พอเจอกับจั๋วเยว่อัน
ก็ยังพ่ายแพ้จนถอยทัพเลย
ชื่อเสียงของซ่งเยี่ยนหุยคนนี้
ก็ไม่ได้สูงส่ง
ไปกว่าหลิวอวิ๋นฉี่สักเท่าไร
ที่แท้เป็นอย่างนี้นี่เอง
เพียงแต่
ที่สำคัญยิ่งกว่านั้นคือ
ทุกคนชอบฟังเรื่องราว
สำนักที่ใกล้จะถูกคนในใต้หล้าลืมเลือนไป
มือกระบี่นิรนามที่ไม่เคยได้ยินชื่อมาก่อน
ศิษย์เอกเมืองอู๋ซวงที่ชนะตลอดมา
หอวิจารณ์ยุทธ์ จัตตุกระบี่ถามมรรคา
ผู้อาวุโสใหญ่เจี้ยนซานเยว่
เจ้าเมืองรุ่นก่อนหลิวอวิ๋นฉี่
นี่เป็นเรื่องราว
ชวนให้คนตื่นเต้นตั้งเท่าไร
ถ้าหาก
เหยียบเจ้าเมืองเมืองอู๋ซวงซ่งเยี่ยนหุย
เอาไว้ใต้แผ่นเท้าได้
จะไม่ใช่
จุดจบที่สมบูรณ์แบบหรือไงกัน
เดิมพันกันอย่างไร
ท่านลงเดิมพันได้อย่างน้อยสามตำลึงเงิน
มากที่สุดก็เดิมพันด้วยทั้งเมืองได้
ได้
งั้นข้าเดิมพันสามตำลึงเงิน
ข้าเกริ่นมาตั้งเยอะ
ท่านจะเดิมพันแค่สามตำลึงเงินอะนะ
งั้นท่านเดิมพันว่าใครชนะล่ะ
[จั๋วเยว่อัน]
ข้าเดิมพันตัวเอง
ข้าก็ลงฝั่งเขา
จริงหรือเปล่าเนี่ย
ข้าไม่เคยได้ยินเกี่ยวกับคนคนนี้เลย
นี่ข้าฝึกกระบี่มาตั้งนาน
ยังสู้ซ่งเยี่ยนหุยนี่ไม่ได้
เจ้าเมืองผู้เฒ่าออกจะเก่งกาจขนาดนั้น
งั้นจั๋วเยว่อันคนนี้
ก็เก่งกว่าน่ะสิ
ได้ ๆ ๆ ข้าลงฝั่งเขา
เขารู้มาตลอดว่าข้ามองเขาอยู่
ไม่
ไม่ใช่แค่นี้ด้วย
เขายังจำข้าได้ด้วย
นับว่ารู้งานทีเดียว
รับไว้ซะ
เจ้าหอตั้งใจกำชับมา
ข่าวนี้ไม่รับเงิน
แต่นี่เป็นข่าวลับสุดยอด
จะแพร่งพรายต่อภายนอกไม่ได้เด็ดขาด
เจ้าหอของพวกเจ้าใจดีขนาดนี้เลยนะ
[ไม่มีข่าวใหม่ล่าสุด]
หมายความว่าอย่างไร
ข่าวของพวกเจ้า
ก็คือพวกเจ้าไม่มีข่าวล่าสุด
ของถังเหลียนเยว่หรือ
นี่เรียกอะไรว่ารอบรู้เรื่องใต้หล้า
ไปให้พ้น
[ไม่มีข่าวใหม่ล่าสุด]
- นายท่าน - ซาลาเปา
- เปี๊ยะน้ำแกงกระดูกของท่าน - ออกจากเตามาใหม่ ๆ
- กินให้อร่อยนะ - ซาลาเปาเนื้อ
เปี๊ยะน้ำแกงกระดูก
ถุงหอม จี้ห้อย
เปี๊ยะน้ำแกงกระดูกแค่อีแปะเดียว
ใช่เลย คุณชาย
เมืองอู๋ซวงของเรา
เป็นเมืองที่ไม่เคยหลับใหล
ถ้าเจ้าหิวนะ
กลางคืนที่นี่...
นายท่าน
มาชิมแป้งอบน้ำแกงกระดูกของเราหน่อยไหม
แค่เหรียญทองแดงเดียว
ไม่ต้องหรอก
ขอบคุณมาก
[แป้งอบน้ำแกงกระดูกเนื้อเคี่ยวเข้มข้น]
ขอรับ
ดึกแล้ว
กลับยิ่งครึกครื้น
นั่นมันแน่อยู่แล้ว
เมืองหลักเราน่ะ
คือเมืองอู๋ซวงเลยนะ
เจ้าเมืองรุ่นแรก
เคยช่วยฮ่องเต้เทียนอู่บุกเบิกแคว้น
ได้รับอนุญาต
ให้มีอำนาจอิสระมาก ๆ
แม้แต่เมืองซื่อหวย
ก็ไม่มีการห้ามออกจากเคหสถานกลางคืน
กลางคืน
เลยครึกครื้นเป็นธรรมดา
จอมยุทธ์ท่านนี้
ท่านก็มาชมศึกด้วยกระมัง
มีที่พักหรือยัง
ไม่ไกลจากที่นี่ เป็นบ้านข้าเอง
แค่คืนละสามเหรียญทองแดงเท่านั้น
ฆ่าคนแล้ว
- เร็ว ๆ ๆ - นี่ ๆ
- รีบไปเร็ว - เป็นอะไร
ฆ่าคนแล้ว
นี่
เกิดอะไรขึ้น
- หนีอะไรกันน่ะ - พี่ชาย
เกิดเรื่องอะไรขึ้นหรือ
เมืองอู๋ซวงส่งผู้ถือกระบี่นับร้อยคนมา
ตามหาตำแหน่งของเยว่อัน
เจอใครก็ฆ่า
รีบหนีเถอะ
ผู้ถือกระบี่
บังเอิญจริง ๆ
เพียงแต่การดวลในวันพรุ่งนี้
เกรงว่าจะไม่ต้องตาแล้ว
เร็ว ๆ ๆ
พวกเขาน่าจะไม่ได้ตามหาตัวข้าจริง ๆ
ในเมื่อซ่งเยี่ยนหุยรับปากข้าแล้ว
ว่าจะสู้กับข้า
อย่างนั้นเขาก็ไม่มีทางกลับคำ
ถ้าคนพวกนี้ทำเอิกเกริก
ทั้งยังจงใจเข่นฆ่ารุนแรง
เกรงว่าจะทำเพื่อป้ายสีซ่งเยี่ยนหุย
ดูท่าภายในของเมืองอู๋ซวง
จะเกิดการก่อกบฏ
พวกเขาอยากอาศัยเรื่องนี้
ชิงตำแหน่งเจ้าเมืองของซ่งเยี่ยนหุยไป
ตามไปสิ
รีบไป
รีบไป ๆ
เจ้าคือจั๋วเยว่อันสินะ
ใช่แล้ว
คนคนนี้คงคิดไม่ถึงเลยกระมัง
ว่าจะไล่ตามจั๋วเยว่อันเจอเข้าจริง ๆ
เจ้ามาได้อย่างไร
เดิมทีก็มาดูเรื่องสนุกน่ะ
แต่ตอนนี้
เกรงว่าจะกลายเป็นความสนุกนี่เองเสียแล้ว
จะไปดูการดวลพรุ่งนี้เลย
หรือว่าไปหาซูมู่อวี่
คืนนี้ก่อนล่ะ
ไม่รีบ
หาโรงเตี๊ยมพักก่อน
พรุ่งนี้ค่อยไปชมการต่อสู้
นี่คิดจะมอบความตกตะลึง
ให้ซูมู่อวี่หรือ
ท่านพ่อ ท่าน
ไม่ถูก
นี่มันกลิ่นอะไร
ทำไม
หยุดก่อน พวกเราจะลงจากรถ
นี่ยังห่างจากโรงเตี๊ยมอีกระยะหนึ่งเลยนะ
จะลงไปตอนนี้ทำไมกัน
ท่านพ่อ ยืมไฟหน่อย
ได้
นี่มีสหายเก่าตาย
เลยมาจุดธูปที่นี่หรือ
หายากที่เห็นเจ้าคร่ำเคร่งแบบนี้
เมืองซื่อหวยนี่มีปัญหาอะไร
ถ้ามีปัญหาจริง
งั้นปัญหา
ก็ใหญ่มากเลยละ
คนที่มาเมืองซื่อหวยนี่น่ะ
ทำอะไรเข้าใจยากเสมอเลยจริง ๆ
เห็นแก่ที่พวกท่านใจกว้าง
พวกเรา
ก็รอที่นี่อีกสักพักแล้วกัน
กินยาลูกกลอนนี่ลงไป
แล้วบังคับรถม้า
ไปจากที่นี่ทันทีเลย
- นี่... - เจ้าข้าร่วมเดินทางมาด้วยกัน
ก็คือวาสนา
ข้าทำใจให้เจ้ามาตายอยู่นี่ไม่ได้
ถ้าเจ้าออกจากเมืองไม่ได้
ก็หาที่ปลอดภัยสักที่
หลบซ่อนตัวซะ
นี่
เชื่อที่นางพูด
เชื่อฟังก็จะไม่ตายแล้ว
ขอรับ
ขอรับ ๆ ๆ
ตกลงเกิดอะไรขึ้นกันแน่
ที่เมืองนี้
ถูกคนวางยาพิษ
วางยาพิษ
ทั้งเมือง
พิษอะไรกันถึงได้มีพลานุภาพเช่นนี้
คือผงขี้เถ้าบุปผา
พิษนี้แม้จะไม่แรงมาก
แต่ถ้าอยู่ในอากาศ
ที่ถูกวางผงขี้เถ้าบุปผานาน ๆ
ถ้าเป็นคนธรรมดา
ก็จะสลบไม่ได้สติ
ส่วนผู้ฝึกยุทธ์
กำลังภายในจะหายไป
ไม่ต่างอะไรกับคนไร้ค่า
ผงขี้เถ้าบุปผานี่
แม้จะกระจายเป็นวงกว้าง
แต่คิดจะวางยาพิษทั้งเมือง
ก็ต้องเตรียมการหลายปี
ตอนที่พวกเราเข้าเมืองเมื่อครู่นี้
ข้ายังไม่ได้กลิ่น
ของผงขี้เถ้าบุปผา
บัดนี้รถม้ามาได้ครึ่งทาง
กลับได้กลิ่นทั่วทุกที่
ดูท่าเตรียมการมาหลายปี
เพื่อรอวันนี้
เมืองซื่อหวย
จะผลัดเปลี่ยนฟ้าแล้ว
ผิดแล้ว
เมืองอู๋ซวง
มีแต่ช่างตีเหล็กกับศิษย์ในสำนักอาศัยอยู่
คนส่วนใหญ่
ล้วนใช้ชีวิตอาศัยอยู่ที่เมืองซื่อหวย
ถ้าคิดจะควบคุมเมืองอู๋ซวง
จะต้องควบคุมเมืองซื่อหวยให้ได้ก่อน
ดังนั้น
เมืองอู๋ซวงต่างหากที่จะผลัดเปลี่ยนแผ่นฟ้า
ท่านพ่อ
ท่านมีวิธีอะไร
ที่ตามหาซูมู่อวี่ให้เจอโดยเร็วหรือไม่
ไม่ต้องห่วง
ในเมืองนี้ยังมีคนของนทีมืดอยู่
หรือว่า...
เจ้าบอกว่าเจ้ามาคนเดียวไม่ใช่หรือ
ข้าบอกแค่ว่าในนทีมืดข้ามาคนเดียว
แต่ในเมืองหนานอัน
ข้าก็ไม่รู้ด้วยแล้ว
หาที่ที่ไม่มีคน
ไปรวมตัวกับพวกเขา
กินอันนี้ก็จะไม่เป็นไรแล้วใช่ไหม
แค่ผ่อนปรนไปได้ชั่วคราวเท่านั้น
กลิ่นของผงขี้เถ้าบุปผา
มันเข้มขึ้นทุกทีแล้ว
พวกเราจะต้องหาที่สักแห่ง
ให้ข้าจัดวางค่ายกลพิฆาต
จะได้แยกพิษผงขี้เถ้าบุปผาออกไป
ได้เลย
ไป
มีคนวางยาพิษ
ใคร
วันนี้ทำไมถึงเงียบขนาดนี้
มันแปลกมากหรือ
เมืองซื่อหวย
ไม่เคยมีคำว่าห้ามออกนอกเคหสถานยามวิกาล
ที่นี่คือเมืองที่ไม่เคยหลับอันโด่งดังในละแวกนี้
งั้นก็น่าสนใจแล้ว
ทั้งที่ช่วงนี้ควรจะมีชาวยุทธภพ
หลั่งไหลเข้ามามากขึ้นสิถึงจะถูก
นี่มันเกิดอะไรขึ้น
อย่าไป
คุณชาย
ผงขี้เถ้าบุปผา
[พิษบุปผาผงขี้เถ้าบุปผา]
คุณชาย
จนป่านนี้แล้ว
ยังมีแก่ใจอ่านตำราอีกหรือ
ข้าต้องหาวิธี
ทำลายค่ายกลผงขี้เถ้าบุปผานี้
อ่านตำราตอนนี้
จะสายไปหน่อยหรือไม่
ไม่สาย ๆ
รอจนเทียนไขดวงน้อยนี้เผาไหม้หมด
ถึงจะสายไปแล้วจริง ๆ
ลูกไม้ตื้น ๆ
ก็คิดจะทำร้ายข้า
เมืองซื่อหวยถูกปิด
เรื่องนี้เจ้ารู้หรือไม่
อาจารย์
เรื่องนี้ไม่เกี่ยวกับข้า
ข้ารู้ว่าไม่เกี่ยวกับเจ้า
ถึงแม้เจ้าจะใจกล้า
แต่ไม่กล้าถึงขนาดนั้น
ใครเป็นคนทำ
ไม่ทราบ
ข้าได้รับพิราบสื่อสารตามกันมาสองตัว
ล้วนแต่ส่งมาอย่างเร่งรีบ
มีพิราบสื่อสารตัวหนึ่งอ้างว่า
มีคนใช้ชื่อเมืองอู๋ซวง
ตามหาจั๋วเยว่อันอยู่
เห็นได้ชัดว่าเพื่อจงใจป้ายสี
เมืองอู๋ซวงกับอาจารย์
แล้วอีกตัวก็อ้างว่า
ในเมืองมีพิษประหลาดปรากฏ
ชาวบ้านทั่วไปต่างถูกพิษจนหมดสติ
ส่วนคนที่รู้วรยุทธ์
ก็กำลังภายในสูญสิ้น
ไม่มีเรี่ยวแรงใช้เลยสักนิด
ได้แต่ใช้พิราบสื่อสารส่งข่าว
พิษของผงขี้เถ้าบุปผา
ตามเจี้ยนซานเยว่มาพบ
ผู้อาวุโสเจี้ยน
เขาประกาศวางมือแล้ว
ผู้ดูแลหอวิจารณ์ยุทธ์
แต่ไหนแต่ไรก็ไม่ใช่เจี้ยนซานเยว่
แต่เป็นเจี้ยนอู๋ตี๋
เจี้ยนอู๋ตี๋เก็บตัวฝึกบำเพ็ญชั่วนาตาปี
ดังนั้นจึงมอบอำนาจโดยพื้นฐาน
ให้กับเจี้ยนซานเยว่
และสถานที่ฝึกบำเพ็ญของเจี้ยนอู๋ตี๋
ไม่ใช่เมืองอู๋ซวง
แต่เป็น
เมืองซื่อหวย
อาจารย์
พวกเราควรทำอย่างไร
งั้นข้าจะไปเมืองซื่อหวยสักครั้ง
อาจารย์
ข้าไปกับท่านด้วย
เจี้ยนอู๋ตี๋เก็บตัวฝึกบำเพ็ญชั่วนาตาปี
หอวิจารณ์ยุทธ์คิดยื่นมือไปยังเมืองซื่อหวย
ก็ไม่ใช่เรื่องง่าย ๆ
เรื่องในวันนี้
คงเกี่ยวข้องกับบ่อนใต้หล้าสินะ
ศิษย์คนดีของข้า
เจ้าคิดมาตลอดว่าบ่อนใต้หล้าจะภักดีต่อเจ้า
ไม่คิดว่าเบื้องหลังพวกเขา
มีแผนการอื่นสินะ
เดี๋ยวข้าจะไปหาฮ่าวเยว่จวิน
ถามให้รู้เรื่อง
หอกยาวเล่มนี้
หากแทงมายังข้าจากด้านหลัง
ก็ยังนับว่าไม่เลว
อาจารย์
ศิษย์ไร้ประโยชน์
แต่ไม่ใช่เดรัจฉาน
ก็เพราะเป็นเช่นนี้
ข้าถึงทำใจไล่เจ้าไปไม่ได้
เจ้ารู้หรือไม่
เมืองอู๋ซวงเราไม่ได้สูงส่งขนาดนั้น
ทำถึงขั้นแยกตัวออกจากโลกไม่ได้
ต่อให้เมืองอู๋ซวง
ไม่ใช่ไร้เทียมทานในใต้หล้าอีกต่อไป
แต่ความทระนงของบรรพชนยังคงอยู่
เจ้าว่าทุกอย่างที่เกิดขึ้นที่นี่
เป็นไปตามสถานการณ์ธรรมชาติ
หรือมีคนจัดฉากวางแผนไว้ล่วงหน้า
กระดาษพวกนั้นที่เอามาจากในหอหมื่นตำราตอนนั้น
เคยถูกคนสับเปลี่ยน
แต่เนื้อหาเป็นความจริง
ดังนั้นข้ามาที่นี่
เพราะมีคนหวังให้เกิดเรื่อง
เจ้าก็ยินยอมพร้อมใจถูกใช้ประโยชน์แบบนี้หรือ
ในเมื่อเนื้อหาเป็นความจริง
งั้นนี่ก็เป็นเรื่องที่ข้าต้องทำ
ส่วนที่มีคนคิดใช้ประโยชน์ข้า
เช่นนั้นก็ต้องแบกรับราคาที่ต้องจ่าย
ก็ถูก
อีกทั้งมีคนมากมาย
คอยดูพวกเราอยู่ในความมืด
ก็ช่างน่ารำคาญ
งั้นก็อาศัยโอกาสนี้ดูหน่อย
ว่าเป็นเทพยดามาจากไหนแล้วกัน
หมอเทวะ
ของรักของเจ้า
เจ้าเอามาแล้วหรือนี่
ขอบคุณ
แน่นอนอยู่แล้ว
คิดว่าเจ้าต้องการใช้มันแน่ ๆ
ถึงจะไม่ใช่ต่อสู้
ก็กันฝนได้
งั้นอันนี้ให้หมอเทวะไว้ก่อน
เอาไว้ป้องกันตัว
ได้
คุณชายจั๋ว
ช่วงนี้เจ้าชื่อเสียงโด่งดังเชียว
ข้านึกว่าคนที่มาดูความครึกครื้น
จะมีแค่ข้าคนเดียวเสียอีก
แทบเอาชีวิตไม่รอดแล้ว
ยังจะดูความครึกครื้นอะไร
ยังดีครั้งนี้ก่อนออกจากบ้าน
หนังตาข้ากระตุกตลอด
ก็เลยเตรียมการเอาไว้มากขึ้น
ก็แค่ผีน้อย
มาไม่กี่ตัวเอง
มีขบวนทัพแบบไหนที่เราไม่เคยเจอบ้าง
กับอีแค่ความวุ่นวายภายในของเมืองอู๋ซวงเล็ก ๆ
เป็นถึงเจ้าบ้านใหญ่นทีมืด
กลับประมาทศัตรูเช่นนี้
เจ้าลองดมกลิ่นดี ๆ
มีอะไรไม่ถูกต้อง
มีกลิ่นหอมดอกไม้จาง ๆ
ฤดูกาลนี้
ในเมืองซื่อหวยดอกไม้อะไรบาน
เมืองซื่อหวยนี้
ไม่ใช่เมืองเสวี่ยเยว่สักหน่อย
จะมีสี่ฤดูกาลงดงามแบบนั้นที่ไหน
กลิ่นดอกไม้
ตลอดทางมานี้ของข้า
กลิ่นสุราอาหารก็มีไม่น้อย
คือพิษ
คือพิษจริง ๆ
แต่ตอนนี้ยังไม่ชัดเจนเท่านั้น
รอจนอีกเดี๋ยวกลิ่นดอกไม้เข้มข้น
ในยามที่ราวกับตกลงไปกลางดงดอกไม้นานา
ก็จะเป็น
ฤกษ์งามยามดีที่พวกเจ้ายอมให้คนอื่นฆ่าแกง
เบญจพิษ
อันนี้ศิษย์สายตรงของตระกูลเวินเท่านั้น
ถึงจะเพาะเลี้ยงได้
สุดยอดเบญจพิษ
ไปเถอะ
ฟังที่พูด
ยังเป็นเบญจพิษที่ร้ายกาจ
กว่าเบญจพิษอันนั้นอีก
ข้าเคยเห็น
เบญจพิษของเวินหูจิ่ว
ตะขาบนั่นของเขา
มีสองหัวด้วยนะ
♪ดุจโชคชะตาที่คดเคี้ยวไปตามเกลียวคลื่น♪
♪ใครสามารถลุยข้ามนทีแห่งความมืด♪
♪อีกฝั่งอยู่ที่ใด ใช้ทั้งชีวิต♪
♪สละสีสันทั้งหมดเพื่อแสงสว่างเพียงน้อยนิด♪
♪ผันผ่านสุขทุกข์พบพราก♪
♪อาลัยอาวรณ์♪
♪ความคะนึงตื่นขึ้นยามราตรี♪
♪หัวใจเกินควบคุม♪
♪ความรักไม่อาจหลีกหนี♪
♪อารมณ์คุกรุ่นอยู่ภายในมากมาย♪
♪จมดิ่งสู่ก้นบึ้งอย่างเงียบงัน♪
♪ค้นหาในราตรีอันยาวนาน♪
♪ดิ้นรนอยู่ริมขอบแห่งความรักและความเจ็บปวด♪
♪ท่ามกลางเงาร่างที่พัวพัน♪
♪ชื่อใครซ่อนอยู่ในดวงตา♪
♪สายลมพัดผ่าน โปรดอย่าถามยามกลับ♪
♪โปรดอย่าถามยามกลับ♪
♪ดุจโชคชะตาที่คดเคี้ยวไปตามเกลียวคลื่น♪
♪ใครสามารถลุยข้ามนทีแห่งความมืด♪
♪อีกฝั่งอยู่ที่ใด ใช้ทั้งชีวิต♪
♪สละสีสันทั้งหมดเพื่อแสงสว่างเพียงน้อยนิด♪
♪ผันผ่านสุขทุกข์พบพราก♪
♪อาลัยอาวรณ์♪
♪ความคะนึงตื่นขึ้นยามราตรี♪
♪หัวใจเกินควบคุม♪
♪ความรักไม่อาจหลีกหนี♪